Soy Zhuge Yue,
el cuarto hijo de la familia Zhuge,
una de las grandes familias de Yong,
director de la Finca Qingshan,
heredada por generaciones en mi familia.
[Yong, director de la Finca Qingshan,
Zhuge Yue]
Soy leal al emperador de Yong
y elimino a los disidentes.
Yan Xun,
[Heredero de Yan, Yan Xun]
heredero del marqués Dingbei.
La familia Yan custodiaba Yan,
pero el emperador de Yong la temía.
Toda su familia fue aniquilada.
Solíamos ser amigos,
pero ahora
somos enemigos.
Sr. Zhuge.
¡Yue Qi!
Señor.
Es la Srta. Chu.
¡Zhuge Yue!
[Chu Qiao]
Xing.
Apártate.
Zhuge Yue,
te he fallado.
Yan Xun,
¡mátame primero!
¡Zhuge Yue!
Zhuge Yue.
Xing.
Estoy aquí.
Vete rápido.
No.
Vámonos juntos.
Antes tú me protegías,
ahora
déjame protegerte a ti.
Zhuge Yue.
Sin duda, te sacaré de aquí.
Xing.
Tú...
definitivamente podrás
sacarme de aquí.
Zhuge Yue.
¡Zhuge Yue!
¡Despiértate!
Despiértate, me prometiste
que nos íbamos juntos.
¡Zhuge Yue!
¡No me dejes sola!
¡No!
Chu.
En realidad nunca cambié.
Solo que nunca supiste
lo que realmente quería.
¡Chu!
[Renacimiento]
[Episodio 1]
Yong,
Biantang
y Ximeng,
tres reinos divididos.
Biantang es próspero
y está en paz.
Ximeng es árido y frío, su gente sufre.
Yong, con su estricto sistema de clases
y su poderoso ejército,
se convirtió en el reino dominante.
Yan era originalmente
un estado vasallo de Yong,
pero sus méritos despertaron envidia.
Se enemistó con Yong
y finalmente se independizó.
Los jóvenes nobles de Yong
disfrutan viendo a esclavos luchar
contra bestias
y se divierten cazando a esclavos.
Chu Qiao, una huérfana
que fue esclava en su infancia,
odia profundamente
el sistema esclavista de Yong
y jura abolir la esclavitud
y detener la guerra.
Síganme todas.
Quédate en la Finca Qingshan.
De ahora en adelante,
tu nombre será Xing.
Reconocí su talento excepcional
y la convertí en espía.
Zhuge Yue,
Xing de tu residencia tiene mucho valor.
Me gusta.
Tiene demasiado valor,
por eso, necesita disciplina estricta.
No necesita disciplina,
solo dámela.
No.
Mejor elige a otra esclava.
Siempre te gano,
¿por qué nunca te enojas conmigo?
Porque
eres mi único amigo.
No es que Yan quiera rebelarse,
es que Su Majestad
desea que Yan se rebele.
Sé
que eres amigo de Yan Xun.
Te haré un favor.
Le perdonaré la vida a Yan Xun.
En cuanto a si realmente puede vivir,
depende de si puedes
hacer bien este asunto para mí.
En la Plataforma Jiuyou,
el emperador de Yong
ordenó al rehén Yan Xun
identificar las cabezas de sus familiares.
Yan Xun presenció
cómo sus familiares eran quemados vivos
y cómo su madre moría trágicamente,
sintiéndose como si hubiera caído
en un abismo de desesperación.
¡Yan Xun!
Zhuge Yue,
¿por qué me estás evitando?
¿O
de qué te sientes culpable?
Si el emperador quiere atacar a Yan,
nadie puede impedirlo.
Bien.
De ahora en adelante,
tú eres el heredero de la Finca Qingshan,
un ministro de Yong
con un futuro prometedor.
Chu y yo,
uno es descendiente
de un ministro criminal encarcelado,
la otra es la esclava más insignificante
de la familia Zhuge,.
No necesitas venir a visitarnos más.
Tampoco queremos verte.
Yan Xun,
te consideraba mi amigo más cercano.
Por eso le pedí al emperador
que en la lista de ejecución
de la familia Yan
borrara tu nombre.
En cuanto a Xing,
deberías saber
que para mí
ya no es una simple esclava
de la Finca Qingshan.
Chu ya no tiene ninguna relación
contigo
ni con tu Finca Qingshan.
Zhuge Yue,
desde hoy,
ya no hay amistad entre nosotros,
solo somos extraños.
Yan Xun está convencido de que
todo fue obra de la Finca Qingshan
y rompió completamente conmigo.
Xing reorganizó el Ejército Xiuli
para ayudar a Yan Xun
a escapar de regreso a Yan.
Xing,
regresa conmigo.
Yan Xun no podrá tener éxito
en su rebelión.
Zhuge Yue,
una vez me perdonaste la vida,
te lo agradezco mucho.
Pero eso no significa
que los rencores entre nosotros
puedan borrarse.
Eres un noble de alto rango
al que no le importan
en absoluto las vidas de los esclavos.
Pero ellos son humanos,
¡son la familia que más valoro!
Tú heriste a Yan Xun,
impidiendo que escapáramos de la capital,
por eso, sufrimos años de cautiverio.
Somos
intrínsecamente opuestos
y jamás podremos reconciliarnos
y cambiar.
Xing.
¿Confías tanto en Yan Xun?
¿Crees que puede darte todo
lo que quieras?
Confío en él.
Tu supuesta justicia,
equidad
e ideales del mundo
no son tan fáciles como crees.
Zhuge Yue.
Ahí es donde diferimos.
Hagamos una apuesta.
Apostemos que algún día en este mundo
habrá justicia,
sin distinción de clases.
Yan Xun,
¿estás listo?
Después de este momento,
ya no habrá marcha atrás.
Terminemos con todo esto
y regresemos a Yan.
Te prometí que
traería paz al mundo.
¡Venguemos a las almas de Yan!
Ellos querían crear un mundo amplio
donde todos vivieran en paz,
sin distinción de clases.
Sin embargo, el corazón de Yan Xun
ya estaba sumergido en venganza.
Él usó mis sentimientos por Xing
para atraerme al lago helado.
Cuando Xing se dio cuenta de todo esto,
ya era demasiado tarde.
¡Yan Xun!
¡Mátame primero!
Zhuge Yue,
te he falllado.
¡No!
Srta. Chu, se despertó.
[Sirvienta de Yan, Su]
La fiebre bajó.
¿Quién eres?
¿Y dónde estoy?
Srta. Chu,
¿aún no recuerda nada?
¿Srta. Chu?
Esta batalla ha continuado
intermitentemente por casi tres meses.
Aunque las fuerzas de Yong
son inferiores a las de Yan,
por el frío extremo de Yan,
el clima y los suministros de Yong
son más adecuados para una guerra
prolongada que los nuestros.
Ese séptimo príncipe, Zhao Che,
es un hueso duro de roer.
Si sigue alargando esto,
[Comandante del Ejército de Águila Negra
de Yan, general Shi Yan]
me temo que la general Huan
y el Ejército de Águila Negra
no podrán resistir.
Zhao Che no usa todas sus fuerzas
para agotar nuestras tropas
y forzarnos a retirarnos.
Si nos rendimos ahora,
[Jefe del Ejército de Águila Negra de Yan,
general Cheng Yuan]
todo habrá sido en vano.
Su Majestad.
Yong ya perdió cinco ciudades
y su estratega Zhuge Yue
murió en Yan.
Si presionamos demasiado,
ambos reinos sufriremos.
Incluso si ganamos,
para Yan,
el precio será enorme.
Su Majestad, sea prudente.
Su Majestad.
La Srta. Chu se despertó.
Chu, te despertaste.
Doctor,
revisa a la reina, por favor.
Bien.
¿Su Majestad recuerda algo?
¿Cómo es que no recuerda nada?
La fiebre de la reina
aún no ha bajado del todo,
y no está completamente consciente.
Podría ser temporal,
pero también podría
ser por las heridas externas.
Solo sabremos todo esto
cuando esté completamente
consiciente.
Recuerdo que
eres el doctor.
Las demás cosas...
Tuve un sueño.
Soñé que estaba en un lago helado.
Me encontraba atrapada
en el fondo del lago helado.
No podía respirar.
¿Por qué después de tres meses
solo se ha despertado dos veces
y cada vez está confundida
sin recordar nada?
Su Majestad,
no se preocupe tanto.
Después de caer al lago helado,
la reina tuvo fiebre alta por varios días.
Ahora el frío interno
aún no se ha disipado por completo.
Que ahora pueda hablar
y moverse con libertad
ya es una gran fortuna
en medio de la desgracia.
Por ahora, el reposo es lo más importante.
En cuanto a cuándo
podrá recordar el pasado,
no debe apresurarse.
Su Majestad, puede hablar con la reina
sobre cosas del pasado.
Así
podrá ayudarla a recuperar la memoria.
¿Dices que
soy la reina?
Sí.
Eres mi prometida, mi futura reina.
Antes de que cayeras al lago helado,
estábamos a punto de casarnos.
Casarnos...
Déjame mostrarte algo.
Chu,
este es el vestido de novia
que preparé para ti.
Tú y yo compartimos vida y muerte.
Ya nos comprometimos el uno con el otro.
Hace tres meses,
si ese villano de Yong
no se hubiera colado
en nuestro territorio
durante nuestra boda
para asesinarnos a ti y a mí,
ya serías
la legítima reina Yan.
Yong...
Yong.
Chu, ¿recuerdas?
Cuando era joven,
fui obligado a ir a Zhenhuang
de Yong como rehén
y te conocí en la Finca Qingshan.
Luego mi familia sufrió una tragedia.
Fuiste tú
quien me protegió y me mantuvo con vida.
El marqués Dingbei, Yan Shicheng,
acumuló poder militar,
insultó al cielo y la tierra,
engañó al emperador,
confundió al pueblo
y movilizó tropas de Yan
para incitar rebeliones en todas partes.
Su deslealtad era conocida por todos.
Afortunadamente,
nuestro emperador es sabio
y bendecido por el cielo.
La rebelión de Yan ha sido sofocada
y el clan traidor
de Yan ha sido ejecutado.
Considerando que Yan Xun
creció en Zhenhuang
y no participó en la rebelión,
se le ordena identificar
las cabezas de los criminales
[De la familia Zhuge de Yong, Zhuge Huai]
a cambio del perdón.
Tierra de Yan, rey feudal hereditario,
descendiente de la vigésima cuarta
generación del emperador Peiluo.
Templo Ancestral Chengguang
del Palacio Shengjin,
tablilla conmemorativa 576.
Gran Mariscal de las tropas
del noroeste de Yong,
el rey Zhenxi de Yan,
Yan Shicheng.
Fue ejecutado el 14 de abril
en la Llanura Huolei
de Yan.
¡Zhuge Huai, te voy a matar!
Yan Ting, hijo mayor del rey Zhenxi
de Yan, Yan Shicheng.
el 14 de abril,
fue ejecutado en el Muro Xunlie de Yan.
Lectura de nombres completada.
Sr. Yan, por favor verifica
a los criminales.
Recibe el edicto.
Yan Xun,
recibe el edicto ya.
Sube a ver las cabezas
de tu padre y hermanos.
Yan Xun, hijo del traidor,
se niega a obedecer el edicto.
¡Arréstenlo!
¡Yan Xun!
¡No!
¡Yan Xun, idiota!
¿Quieres morir?
No es necesario verificar más.
Arresten al criminal Yan Xun.
Zhuge Yue.
La orden de Zhenhuang
quiere que él verifique los cuerpos.
¿Cómo puede hacerlo de manera superficial?
Si haces esto,
¿no temes que el emperador te culpe?
Si me culpa o no,
no es asunto tuyo.
Si insistes en protegerlo,
debes ver si él acepta tu favor.
¡Guardias!
¡Perro de Yan!
Quiero que veas con tus propios ojos
cómo tu familia es quemada
hasta convertirse en cenizas.
¡Yan Xun!
¿Vas a verificar o no?
¡Zhuge Huai!
¡Zhuge Huai, te voy a matar!
¡Te voy a matar!
¡Yo verificaré!
[Esposa del marqués Dingbei, Bai Sheng]
Xun.
Madre.
Xun,
no llores.
Los hijos de la familia Yan
solo derraman sangre, no lágrimas.
Madre,
¿qué fue lo que pasó?
¿Confías en tu padre?
Sí, confío en él.
En este mundo,
no todo
puede explicarse con claridad.
¿Fueron ellos?
¿Fueron ellos quienes hundieron a Yan?
Xun,
ponte de pie.
Yo voy a reconocer los cuerpos.
Los que están ahí arriba
son mi esposo,
mi hijo,
mi hija...
mi familia.
Creo que en este mundo
no hay nadie más que yo
con derecho a hacer esto.
Su Majestad ordenó personalmente
que Yan Xun identificara a los condenados.
¿Acaso vas a desobedecer
el decreto imperial?
¡Guardias!
¡Arresten a quien
desafíe el decreto imperial!
Toda la familia Yan ha muerto.
¿Por qué solo sigue viva la reina de Yan?
Su Majestad ha ordenado que,
mientras ella no salga de Zhenhuang,
nadie puede hacerle daño.
Zhuge Huai,
¿acaso también vas
a desobedecer la orden imperial?
Yo...
Retírense.
Madre.
Este es mi esposo,
Yan Shicheng,
el rey hereditario de Yan.
En la batalla del Paso Baima,
300 000 soldados de Quanrong
cruzaron la frontera.
Shicheng partió con su ejército desde Yan.
Durante siete días y siete noches, sin
quitarse la armadura ni bajar del caballo,
luchó al frente
y sacó a Yong de la crisis.
Su emperador juró ahí mismo
que Yong y Yan
serían soberano y vasallo por generaciones
y que nunca se abandonarían.
La mayoría de ustedes
también estuvo allí.
Este es mi hijo.
Tiene 21 años.
Entró al ejército a los 13 años
y empezó como soldado raso.
En ocho años,
repelió 67 invasiones de Quanrong
y obtuvo incontables méritos de guerra.
El 14 de abril
en el Muro Xunlie
murió pisoteado por caballos.
Esta es mi hija.
El 16 de abril
cabalgó para rescatar
a su madre secuestrada.
Al pasar por Honghu del río Wei,
murió en medio del caos de la batalla.
¡Ellos son los guerreros de Yan!
Zhuge Huai,
ejecuta la sentencia.
¡Ejecuten la sentencia!
¡No!
¡Yan Xun!
Perdónale la vida a mi hijo, por favor.
Madre.
¿Por qué haces esto?
Mi padre ya no está.
Mi hermano tampoco.
Ya no me queda nadie
y hasta tú vas a dejarme.
Xun...
prométeme
que vas a seguir viviendo.
Aunque vivir sea peor que morir,
tienes que vivir.
Madre.
♪ El cielo es inmenso ♪
♪ Las nubes son grises ♪
♪ La lluvia cae ♪
♪ El águila vuela ♪
♪ La llanura es infinita ♪
♪ Sopla el vendaval ♪
♪ No teme a la muerte ♪
♪ Vive sin arrepentirse ♪
♪ Águila negra y solitaria ♪
♪ Vuela contra la luz ♪
♪ ¿Dónde está su tierra natal? ♪
¡Yan Xun! ¡Apártense!
♪ En la inmensidad del cielo y la tierra ♪
♪ Sin de dónde venir ♪
♪ Ni a dónde volver ♪
♪ Unas alas indomables ♪
♪ Nacidas para volar ♪
Te lanzaste sin pensarlo
para recibir el golpe por mí.
Desde entonces,
juré que nunca te fallaría.
Chu,
eres la reina de Yanbei que elegí.
Suéltame.
Chu,
no importa si no lo recuerdas.
Para mí, con que te hayas despertado
basta.
No voy a obligarte a recordarme
ni a creer en mis palabras.
Te esperaré
hasta el día en que lo recuerdes.
Su Majestad.
Si tomas esto,
te sentirás mejor.
Su Majestad.
Ya sacaron del agua
el cadáver de Zhuge Yue.
Srta. Chu,
estamos discutiendo qué hacer
con el cadáver de Zhuge Yue,
el general de Yong.
¿Qué propone?
¿Era un general de Yong?
Sí.
Hace unos meses,
si no hubiera entrado
con sus hombres en Yan
para tenderles una emboscada a usted
y a Su Majestad en el Monte Ximin,
usted no habría caído al lago helado.
¿Cómo murió?
Murió
al caer con usted
al lago helado.
Ese hombre cargaba
con innumerables crímenes.
Fue su rival más temible.
Cuando aún era esclava en Yong,
sufrió muchas veces sus maltratos
y su opresión.
Después, también les cerró
el paso a usted y a Su Majestad
cuando regresaban a Yan,
y se enfrentó varias veces con usted.
Siempre llevaba consigo la Espada Poyue.
Con ella se midió con usted.
¿La recuerda?
Espada Poyue...
La familia Zhuge lleva generaciones
comprando, humillando y matando esclavas.
Sus hermanas Qi y Ba
y su hermano Linxi
murieron a manos de Zhuge Yue.
Y también incontables
soldados y civiles de Yan
murieron bajo esta espada.
Después de escapar de la Finca Qingshan,
juró junto a Su Majestad abolir
la esclavitud, poner fin a la guerra
y matar con sus propias manos
a sus enemigos.
Mire a ver si
todavía puede reconocer
la cara de ese perro de Yong.
Al fin y al cabo,
estuvo a su lado durante tantos años.
Entonces, quémenlo.
Que esta espada
y este cadáver sirvan
para apaciguar a las almas agraviadas
de los soldados y el pueblo de Yan.
Convivió día y noche con Zhuge Yue
en la Finca Qingshan...
¡Basta!
Si hace tres meses,
en la batalla del lago helado,
Chu no hubiera luchado conmigo
codo a codo
contra el Ejército Yong,
no habría sido fácil atrapar
a ese escurridizo Zhuge Yue.
Hasta hoy seguiría siendo
el mayor enemigo de Yan.
Recuérdenlo bien:
Chu ha prestado un gran servicio a Yan
y también es la única reina de Yan.
En cuanto al cadáver del criminal,
Yan no lo quiere.
Devuélvanselo a la familia Zhuge de Yong.
¡Protejan a la reina!
Chu.
¿Cómo estás?
¿Recordaste algo?
Siento que te conozco,
pero no puedo recordar
por qué esas personas querían matarme
y qué está pasando.
Chu,
primero tómate la medicina.
Tu mano...
Chu,
¿recordaste algo?
Tu mano...
¿Por qué me siento
tan triste al verla?
Chu,
hace mucho que sé que nuestras vidas
ya no pueden separarse.
[Hace tres meses, en territorio de Ximeng]
No sigas.
Si sigues avanzando,
entrarás en territorio de Yan.
Todavía no. Es después del Monte Ximin.
Aquí
se puede cazar algo bueno.
Ya lo confirmé.
Este hombre es en efecto
Zhuge Yue, el general de Yong.
A juzgar por dónde lo encontramos,
debió de haber sido arrastrado por
la corriente del fondo del Lago Qianzhang
hasta la zona del Monte Ximin.
Está gravemente herido
y el frío se le metió en el cuerpo.
Que haya aguantado
hasta ahora ya es un milagro.
[Rey de Ximeng]
Pero me temo que no va a sobrevivir.
Un muerto no debe de servir de mucho.
[General de la izquierda
de Ximeng, Qiu Lin]
Ve
y arrójalo de vuelta al Lago Qianzhang.
¿Cuándo dije que lo dejaran morir?
No veo de qué sirve
alguien que está a punto de morir.
A veces un muerto sirve más que un vivo,
sobre todo él.
Denle la hierba Chegu.
Hay noticias desde Yan.
Últimamente
no han dejado de buscar su paradero.
Si está vivo, quieren verlo.
Si está muerto, quieren ver el cadáver.
En las mazmorras
sobran condenados a muerte.
¡Soldados,
en formación!
¿Por qué no quiero casarme con Yan Xun?
Dentro de poco, Yong retirará sus tropas,
y entonces Su Majestad la tomará
por esposa y la hará reina de Yan.
Si aceptas ponerte este vestido de novio
y casarte conmigo,
la dejaré ir.